anotações pdf abstração de recursos 

A abstração de recursos em um SO refere-se ao processo pelo qual o SO oculta
detalhes de implementação dos recursos de hardware do computador, como
processadores, memória, dispositivos de entrada e saída, de modo que os programas
possam interagir com esses recursos de maneira simplificada e padronizada.

A abstração de recursos garante que o acesso aos dispositivos do hardware por
meio do SO, se faça de forma independente desse hardware, derivando interfaces
homogêneas para dispositivos com tecnologias diferentes e diversas.

HAL - Hardware abstraction layer

É a camada de abstração de hardware

• Fica entre o hardware físico de um computador e o software.
• A sua função é ocultar diferenças em hardware e, consequentemente,
disponibilizar uma plataforma consistente para rodar aplicações.
• Este arquivo é o mais susceptível a ataques de vírus.
• A HAL foi implementada em sistemas mais modernos, desde o Windows NT e
seus sucessores.

Revisão das respostas do quiz: 

1 - Parcialmente correta: abstrair tá certo,
lógico está errado, o correto é físicos, 
usuários tá certo. 

2 - Correta. 

3 - Qual é um exemplo de abstração de recursos em um sistema operacional?
Incorreta. A resposta correta era: 
Um sistema operacional compartilhando recursos entre vários programas. 

4 - Correta. 

5 - Qual dos seguintes elementos não é considerado um recurso em um sistema computacional,
conforme o texto de referência?
Incorreta. A resposta correta era: 
Nenhuma das anteriores. 

6 - Correta. 

7 - Correta. 

8 - Correta. 

9 - Correta. 

10 - A abstração de recursos influencia o acesso aos dispositivos de hardware por meio do SO, 
assim torna o acesso dependente do hardware específico.
Incorreta. A resposta correta era: 
Falso. 
